---
title: Squid でプロキシ認証を自動化する
date: 2020-02-08 17:08:50
tags:
    - Squid
    - プロキシ
    - Windows
---

## プロキシ認証を自動化する

Basic 認証を要求してくるプロキシサーバーがありますが、これによっていろいろな問題が発生します。

* sbt でアーティファクトがダウンロードできない。
* MySQL Server のインストールで MySQL Installer が VC++ のランタイムをダウンロードできない。
* Visual Studio Code の機能拡張の更新ができない。
* MSYS Git が SSH で動かない。


回避策はあったりなかったりしますが、いちいち調べるのも時間の無駄ですので、これを回避するために自分のマシンにプロキシサーバーを立てて、認証を代行させます。

1. [Squid](http://www.squid-cache.org/) をインストールします。 
1. C:\Squid\etc\squid\squid.conf を編集します。パスワードは URL エンコードします。Squid はファイルの上から順番に設定を読み込んでいくので、設定を記述する場所に注意します。

    ```
    # Example rule allowing access from your local networks.
    # Adapt to list your (internal) IP networks from where browsing
    # should be allowed
    cache_peer proxy.zak.sobal.co.jp parent 3128 0 no-query no-netdb-exchange login=ユーザー名:パスワード
    ```

    ```
    acl SSL_ports port 22
    acl Safe_ports port 22
    ```

    ```
    #
    # Recommended minimum Access Permission configuration:
    #
    acl TRACE method TRACE
    acl GET method GET
    acl POST method POST
    acl PUT method PUT
    acl OPTIONS method OPTIONS
    acl DELETE method DELETE

    acl SSL method CONNECT
    never_direct allow all
    ```

    ```
    dns_nameservers [DNS サーバー1] [DNS サーバー2] ...
    ```

1. Squid を再起動します。コントロールパネル→管理ツール→サービス→Squid for Windows を選択して「再起動」ボタンを押します。
1. プロキシの設定を変更します。コントロールパネル→インターネットオプション→接続→LAN 設定→プロキシサーバ
    * アドレス: 127.0.0.1
    * ポート: 3128
1. ブラウザで接続を確認します。ブラウザは再起動したほうが確実です。


## 仮想マシンのプロキシ設定
仮想マシンから、ホストの Squid を経由してインターネットにアクセスするには、以下のように設定します。

* VirtualBox
    * アドレス: 10.0.2.2
    * ポート: 3128
* Android Virtual Device
    * アドレス: 10.0.2.2
    * ポート: 3128
